Questa è la prima volta che
celebriamo un puja a Brisbane
e sono felice che in così tanti
siano venuti qui da diversi luoghi.
Sapete che con il puja
voi stimolate i chakra che sono in me,
ricevete moltissime vibrazioni
e acquisite subito
un più alto grado di consapevolezza.
Ottenete tutto questo, ma
dopo un po’ di tempo mi dicono:
“Madre, cadiamo nuovamente”.
Dicevano anche:
“Quando andiamo in India siamo a posto,
ma al ritorno andiamo di nuovo giù”.
Fortunatamente ora abbiamo un ashram,
e questa è un’ottima cosa.
Avere un ashram è di per sé una cosa molto
positiva poiché è così
che Ganesha si stabilizza.
L’ashram è per una vita collettiva,
ma una vita collettiva di spiritualità.
Non si tratta semplicemente
di vivere qui, ma è per la spiritualità.
E dobbiamo comprendere alcune cose circa
la disciplina che dobbiamo osservare,
è importantissimo.
Non è semplicemente una casa dove alcune
persone si sono riunite per vivere insieme,
ma deve esserci una disciplina.
Soltanto allora sarete aiutati;
perché se non venite all’ashram
con questa intenzione di ascendere,
non farà differenza che restiate
a casa o andiate nell’ashram.
Ci sono due tipi di meditazione,
due tipi:
uno è quello che
possiamo chiamare Antarmana,
in cui meditiamo dentro di noi,
per capire da soli ciò
che è sbagliato in noi
e come dobbiamo correggerlo,
che cosa dobbiamo fare.
L’altro è Bahirmana,
che rappresenta l’esterno,
il modo in cui dobbiamo vivere all’esterno.
Dovete avere una disciplina
che non vi sia imposta,
ma che con gioia avete
accettato
e di cui siete permeati.
Non so qui, ma in India per qualsiasi arte
dovete sottostare ad un rigoroso tirocinio
per acquisire un certo livello.
Non potete muovervi a casaccio.
Non potete prendere tutto alla leggera.
In Sahaja Yoga non c’è "tapascharya",
non dovete fare penitenze,
ci sono soltanto benedizioni;
ma non ci si dovrebbe perdere
in queste benedizioni,
se dovete davvero addentrarvi
profondamente in voi stessi.
Per Antarmana è importante
che meditiate tutti,
mattina e sera, ogni giorno.
Va bene anche se non vi lavate i denti,
ma dovete meditare. È importante.
È questo il motivo per il quale
noto che in Occidente la gente continua
a prendere blocchi, si pulisce,
e riprende i blocchi.
Ogni volta che arrivo, trovo che
qualcuno soffre di qualche condizionamento
o qualche baddha,
o altre volte è l’ego o altro.
È qualcosa che va e viene.
Non è qualcosa che è scomparso per sempre.
Così come dobbiamo fare il bagno
ogni giorno,
così come dobbiamo lavarci ogni giorno,
allo stesso modo dobbiamo purificarci
interiormente.
Potete chiamare la meditazione
"Antarmana tapa".
Ma non è neppure una "tapa",
una penitenza.
Voi non dovete recarvi sull’Himalaya
e starvene seduti lì.
Dovete semplicemente fare
la meditazione
la mattina presto.
Direi che il metodo Sahaja Yoga
funziona meglio
in Germania e in Austria,
in queste due nazioni;
ed anche in Inghilterra,
ma non fino a questo livello.
Direi che quelle che funzionano
meglio sono queste due,
e la terza è Roma.
Anche loro hanno ashram dello stesso tipo,
ma per loro è molto importante ascendere
ai più alti livelli di Sahaja Yoga.
Nel modo più assoluto.
Niente è più importante.
Invariabilmente, in tutti questi ashram
ho visto che si alzano alle quattro –
anch’io mi alzo ogni giorno alle quattro;
poi posso dormire più tardi,
ma alle quattro sono in piedi –
fanno il bagno, si preparano per il puja,
dopo si siedono e fanno cinque,
dieci minuti di puja alla fotografia
e poi meditano.
Poi vanno a fare colazione.
E quando tornano a casa dal lavoro,
anche allora si siedono insieme a meditare
– questa è la parte collettiva –
o discutono di ciò che occorre fare,
di come si deve diffondere Sahaja Yoga.
Parlano solo di Sahaja Yoga,
oppure decidono che cosa occorre fare,
qual è il modo migliore per risolvere
i problemi di Sahaja Yoga.
E poi, la sera, prima di andare a dormire,
invariabilmente tutti, tutti,
dal primo all’ultimo, anche i bambini,
prima di dormire
fanno il pediluvio, siedono
in meditazione e poi vanno a dormire.
Ecco perché trovo che l’Austria
è cresciuta così bene.
Ed anche i tedeschi.
Sapete, i tedeschi sono così:
se qualcosa entra nelle loro teste,
quella per loro è la cosa principale.
Non sono incostanti.
Non scendono a compromessi su questi punti.
E fanno lavorare sodo il proprio corpo.
Ora, qual è la tapa in questo,
la penitenza?
Che il nostro corpo è abituato
ad un certo tipo di vita.
Anche in India siamo tutti così.
Si alzano tutti al mattino e
fanno il puja o la meditazione.
Insomma, non c’è bisogno di dirlo,
non occorre dirlo.
Perché in India si fa così per tradizione:
quando si alzano fanno sempre
il bagno, fanno sempre il puja,
tutti.
Anche se sono cristiani
si siederanno a pregare.
I musulmani faranno namaz.
È una consuetudine e il modo
di educare la famiglia.
Qui noto che i genitori non
si assumono la responsabilità
di insegnare ai figli
a disciplinare se stessi,
poiché i bambini sono anche
molto aggressivi.
Non vogliono saperne.
Così i genitori non osano dire:
“È per il tuo bene, fai così per favore,
è meglio che mediti”.
Temono di poter perdere i propri figli
dicendo loro:
“Prega” o “Alzati a quest’ora”.
Voi non osate dire loro di alzarsi
ad una certa ora.
Il più grave crimine dell’Occidente è dire:
“Dovete alzarvi alle quattro”.
È la punizione peggiore.
Ma quando comincerete
ad alzarvi presto al mattino
vi abituerete, e poi
andrete a dormire prima,
potete andare a dormire prima.
Alzarvi presto al mattino,
vi aiuterà veramente per tutto il giorno.
Quindi iniziate questa pratica.
Dovete meditare ogni giorno.
Questo è il motivo per cui,
ogni volta che arrivo,
trovo che le persone
hanno ancora dei blocchi,
che qualcosa è andato storto;
che questo non va, quello non va.
Sono bloccati qua è là. Perché?
Voi dovete crescere giorno dopo giorno.
Di giorno in giorno dovreste arrivare
ad un livello molto più elevato.
E questa nuova cultura deve entrare in noi,
perché siamo sahaja yogi
e non siamo qui solo
per mangiar bene, divertirci
o fare piacevoli riunioni; ma siamo qui
per diventare quelle uniche personalità
necessarie per elevare l’umanità
ad un livello superiore.
Ora dovete, quindi, essere
responsabili di voi stessi,
dovete prendervi cura di voi stessi
e dire a voi stessi: “Signor Tal dei Tali,
signora Tal dei Tali,
ora per favore comportati bene”.
Diversamente Sahaja Yoga
è sprecato per voi.
Non vi sarà di molto aiuto.
Magari aumenteremo di numero,
ma ci mancherà la qualità.
E un solo attacco di negatività
può distruggere
questa quantità numerica che riteniamo
elevatissima. È già accaduto una volta.
Perciò ora dovete sviluppare tutti
la dedizione verso voi stessi
per scoprire qual è il vostro problema
e come dovete correggerlo.
Se lo farete ogni giorno, posso assicurarvi
che non avrete nessun problema.
I vostri pensieri si fermeranno,
i vostri problemi si risolveranno
e non avrete blocchi
poiché li avrete eliminati.
Se invece ve li lasciate  dentro,
essi cresceranno e aumenteranno.
Quindi non dovrebbe esserci alcuna
letargia riguardo alla meditazione;
anzi, dopo un po’ di tempo
inizierete a farla con gioia.
Non vi sentirete felici
se non l’avrete fatta.
Ma all’inizio dovrete spronarvi
e dire a voi stessi
che il corpo deve essere purificato.
Ma più del corpo devono essere
corretti la mente e l’intelletto, entrambi.
Per essere uno strumento di Dio
dovete essere perfetti,
personalità perfette;
diversamente potremmo non essere
in grado di comunicare
il messaggio di Sahaja Yoga
nel modo corretto.
Molti dicono: “Noi siamo arresi a Madre,
ci arrendiamo a lei
e la nostra resa farà tutto”.
Ma che cosa state arrendendo?
Un cuore puro, oppure un cuore
pieno di cose sbagliate di ogni genere?
È un’intelligenza pura di livello sublime?
Oppure state manifestando
tutta la vostra arroganza?
Sebbene il Gange di Sahaja Yoga
stia scorrendo,
voi dovete ancora acquistare
la profondità di un’anfora.
Una pietra non può attingere acqua.
È lo stesso con i bambini.
Ovviamente, visto che andranno
in India, sono sicura che svilupperanno
abitudini corrette e corretti
metodi di meditazione.
È ovvio che in Occidente non abbiamo
mai avuto il senso della Divinità.
Qualsiasi cosa abbiamo avuto,
qualsiasi cosa abbiamo ricevuto
dalla chiesa o da qualche sinagoga o altro,
si limitava alla domenica;
per un musulmano si limitava al venerdì;
e finiva lì.
Ma questo non li ha portati
da nessuna parte.
Perciò noi dobbiamo fare qualcosa.
I problemi si risolveranno all’istante.
Non dovete sedervi in contemplazione
e preoccuparvi di come
risolverete i vostri problemi.
Essi si risolveranno.
Ma quelle che non riescono a risolversi
sono le abitudini che avete sviluppato,
le abitudini letargiche.
Posso capire se a Londra la gente
è letargica, ma loro non lo sono.
Sono diventati grandissimi lavoratori,
attivi ed anche dedicati.
Come ci sono riusciti?
Semplicemente rendendosi conto
che la dedizione determina
tutta la purificazione e tutti i poteri.
Ora, se questo strumento non fosse pulito,
non potreste neppure sentirmi.
Sarebbe inutile.
Quindi il nostro strumento
deve essere perfetto
per manifestare Sahaja Yoga.
Se non lo è, tutti i difetti
possono avere effetti doppi:
il primo danneggia voi,
che non potrete mai provare
il pieno vantaggio di Sahaja Yoga;
e il secondo effetto colpisce
le persone che vi incontreranno,
e che a poco a poco scopriranno
che c’è qualcosa di sbagliato in voi.
Diranno: “Questo Sahaja Yoga
è una specie di follia repressa,
perché io non trovo niente
di grandioso in questa persona.
È a metà strada fra qui e là”.
Quando inizierete ad addentrarvi
più profondamente nel vostro essere,
sarete sorpresi di riuscire a sviluppare
capacità tali
da stupirvi di voi stessi.
Certo, ci sono le benedizioni,
ci sono miracoli,
ma pensate alle vostre capacità.
Quali sono?
Fino a che punto siete in grado di
fare qualcosa per curare la gente?
A Bombay abbiamo poche persone
e a Puna pochissime,
ma sono disponibili a curare.
Alcune vanno nei villaggi.
Ora mi hanno chiesto di dar loro una jeep
per poter organizzare una
festa musicale nei villaggi,
dove cantare
e creare
un numero maggiore di sahaja yogi.
Ma al ritorno,
di giorno o di notte,
immergono subito i piedi nell’acqua
davanti alla fotografia.
Inoltre, per proteggervi,
dovete darvi un bandhan.
sempre.
Non dovreste dire: “Ora sono a posto”.
Non dovreste dire: “Sono perfetto”.
Non dovreste dire:
“Ora sono un sahaja yogi”.
Mai, non pensate mai così.
Nel momento in cui cominciate a pensare
di essere perfetti, siete finiti.
Quindi, prima di uscire,
dovete darvi un bel bandhan.
Anche prima di dormire
Portate l’attenzione al vostro
Sahasrara e poi dormite.
È davvero sbalorditivo il modo
in cui le cose funzionano.
Vi renderete conto subito se una
persona medita o no, immediatamente.
È come chi abbia fatto il bagno
ad un bambino:
ha fatto il bagno al bambino
ma lui non lo ha fatto.
Potete scoprire la differenza tra i due.
Allo stesso modo, a chi medita ogni giorno,
mattina e sera,
non è necessario molto tempo.
Vedete, noi sciupiamo tutto il nostro
tempo in qualcosa di assurdo.
Quando vi è una completa
comprensione di voi stessi
e una completa comprensione
delle vibrazioni,
soltanto allora potete usarle
nel modo giusto.
Tutta questa conoscenza è per voi.
Come sapete è assolutamente gratuita,
e tutta questa maestria può essere vostra.
Quindi non accontentatevi:
“Bene, oggi è domenica, andiamo in chiesa,
prendiamo il libro degli inni,
cantiamo questo inno numero tot,
poi ci sediamo, ci alziamo e ci sediamo”.
E tornate a casa proprio come prima.
Oggi dunque ho pensato proprio
di dire a tutti voi
che dovete sviluppare
la profondità interiore.
E se non riuscirete a sviluppare
questa profondità, rimarrete mediocri.
In effetti tutti i grandi segreti sulla Dea
o i suoi poteri non erano mai stati
rivelati a nessuno in questo modo.
Mai.
Soltanto quando avessero
reso completa la loro unione
– direi l’idea completa,
la piena comprensione
dell’unicità di Dio
e della vostra relazione con Lui,
nel modo più assoluto;
ma nessuno avrebbe fatto
nulla prima di questo.
Ora i tempi di Sahaja Yoga
sono così semplici
che appena ottenete la realizzazione,
potete subito iniziare a dare
la realizzazione agli altri.
Subito.
Proprio sotto le vostre mani
vedete la Kundalini che si muove.
Mettete la mano sulla testa di qualcuno
e vi accorgete che quella persona
ha ottenuto la realizzazione.
È un dato di fatto.
Funziona proprio così.
Ma per molti questo significa:
“Oh, non occorre fare nulla.
Dopo tutto ogni cosa è fatta da Madre.
Noi abbiamo semplicemente
acquisito qualcosa”.
Voi potete sempre capire che
Madre può far funzionare
soltanto un ottimo strumento,
e non uno strumento fragile.
Adesso abbiamo alcuni
grandissimi sahaja yogi
che sono entrati molto in profondità.
Invariabilmente, ogni volta
che li interrogo,
mi rispondono:
“Madre, noi la veneriamo ogni giorno.
La veneriamo mattina e sera. Ogni giorno.
Immergiamo i piedi in acqua
e ci sediamo davanti alla Sua fotografia
e veneriamo la Sua fotografia,
oppure anche al mattino
facciamo qualcosa del genere”.
E, sorprendentemente,
potete riconoscerli subito.
All’aeroporto possono esserci
seicento persone,
ma io so subito
chi ha meditato ogni giorno.
Ora sta a noi.
Pratichiamo Sahaja Yoga da più di vent’anni
ed ora stiamo entrando nel
ventunesimo anno. Ma io sono pronta;
sapete, è così, perché allora era il 1970
ed ora siamo arrivati al 1990,
quindi sono passati tutti questi
anni (venti); più uno, 1991.
Abbiamo avuto tanto tempo.
Certo, voi non avete avuto
la realizzazione a quel tempo.
Ma in qualsiasi momento l’abbiate avuta,
io non ho giudicato a che livello foste.
Ho detto: “Prima facciamo in modo
che abbiano la realizzazione”.
L’hanno ottenuta.
Così, una volta ricevuta la realizzazione,
la gente che veramente
ha sentito la responsabilità
ci si è dedicata dal primo giorno,
dal primissimo giorno.
Io non ho dovuto dirglielo.
Non sto parlando degli indiani,
sto parlando degli altri.
Ed hanno fatto, hanno mostrato uno
straordinario miglioramento, straordinario.
Dall’India vi abbiamo
mandato ragazzi e ragazze,
proprio perché sappiate che anche
loro possono aiutarvi in Sahaja Yoga.
Questo può esservi indubbiamente di aiuto.
Dovete avere le persone giuste;
e vi stupirete di come sono,
che possono insegnarvi tutto
e non si preoccupano
minimamente del proprio ego.
Non c’è ego, per niente.
Così, voi non ottenete
tutto questo per il vostro ego.
Lo acquisite perché
siete ricercatori
ed ora siete diventati sahaja yogi.
Occorre comprendere che non è
qualcosa di paragonabile
ad un vantaggio in termini
di denaro o di potere, o altro.
Perché se non meditate, la vostra
attenzione andrà su queste cose.
Immediatamente vi metterete a pensare:
“Riuscirò a diventare leader?”.
Altrimenti: “Dovrei screditare il leader?
Come posso insultarlo?
Come posso lottare per questo?
Come posso farlo?
Come posso riuscirci?”.
Cercate anche di insultarlo.
Se non è possibile, talvolta potreste
ricorrere alla violenza, alla collera,
perché non siete ancora, direi,
molto evoluti, molto maturi,
molto più saggi.
Così ora ciò che dovete fare è…
nel primissimo istante
quando vi alzate al mattino,
per prima cosa, dite:
“Vediamo un po’, qual è la mia
responsabilità come sahaja yogi?”.
Dopo qualche tempo comincerete a gioirne,
poiché vi procurerà poteri
ed esperienze davvero straordinari.
Adesso, quindi, sedetevi (a meditare,ndt)
con mente veramente umile
e per prima cosa dite: “Madre,
se ho ego, per favore allontanalo;
Madre, se ho qualche condizionamento,
per favore allontanalo;
perché io sono un vero ricercatore
e non voglio tutto questo”.
Ma se non meditate,
questo signor Ego si insinuerà
segretamente in voi;
allora potreste cercare
di diventare leader,
o tenterete di dominare in qualche modo,
farete qualche stupida azione dell’ego,
come ne abbiamo tante in Sahaja Yoga.
Se le scrivete,
non riuscirete a smettere di ridere.
Così per stare in guardia, per
proteggervi, direi che l’unico modo
è meditare mattina e sera ed anche
mantenervi in un bandhan completo.
Il vostro è un ruolo molto rilevante
ed un tempo molto importante,
importantissimo.
Voi non ne avete idea,
ma nella storia della spiritualità
nessuno poteva fare tutto
quello che potete fare voi.
Perciò, se davvero
praticate Antarmana;
se veramente guardate dentro voi stessi;
se mentre meditate osservate voi stessi,
i vostri chakra e tutto il resto,
allora scoprirete l’introspezione:
“Perché sono così?”.
Separatevi da voi stessi,
cercate di capire da soli:
“Perché sono così? Perché ho fatto così?
Perché penso così? Chi sono io?”.
Nel rispondere a queste domande
capirete tutta la vostra qualità,
il vostro valore.
Io non so quanto dovrei sottolineare,
quanto ancora sia necessario sottolineare
l’importanza della meditazione quotidiana.
Vedete, ogni giorno la pubblicità
bombarda continuamente
la vostra testa:
“Compra questo, compra quello,
compra, compra, compra, compra, compra”.
E funziona.
Allo stesso modo, ogni giorno
dovete bombardare voi stessi:
“Ora, la meditazione.
Medita. Fai la meditazione”.
Allora vi sorprenderà che,
quando uscirete fuori e vedrete
qualcosa di molto bello,
entrerete subito in consapevolezza
senza pensieri.
Non dovete fare niente.
Appena incontrate un sahaja yogi,subito
entrerete in consapevolezza senza pensieri,
voi e l’altro, tutti e due.
Di ogni cosa iniziate a gioire
in modo molto diverso.
E nascono sentimenti così meravigliosi,
si crea una sicurezza così meravigliosa
che siete sorpresi:
“Come ho fatto ad essere così?
Come ho potuto sentire questa sicurezza
esprimersi in modo così splendido?”.
È semplice, perché se ogni giorno
siete puliti e lavati,
allora prima di toccare
ogni cosa state attenti
a non sporcarvi di nuovo.
Se c’è un sari sporco, tutto sporco,
che ci siano due macchie o
cento macchie non fa differenza.
Ma quando è tutto pulito,
allora potete preoccuparvi
anche della più piccola macchia,
perché la vedranno tutti.
Allo stesso modo,
se non vi purificate ogni giorno,
non capirete cosa c’è di sbagliato in voi.
Mi auguro che presterete la massima
attenzione a ciò che ho detto qui oggi,
con la massima attenzione
al vostro essere interiore
che si proietta all’esterno,
come testimoni di voi stessi.
Osservate il vostro modo
di parlare con gli altri:
“Perché dovrei parlare in questo modo?
Che bisogno c’è di farlo?”.
E allora comincerete a capire
che, dietro tutto questo,
c’è ancora qualcosa di strano
nel vostro cervello,
e questo cervello deve essere corretto.
È importantissimo.
Ora, in ultima analisi
dovremmo cercare di capire:
“Che cosa ho fatto di buono
per Sahaja Yoga?”.
Possiamo anche scoprire perché
non siamo stati all’altezza di Sahaja Yoga.
Se riuscirete a farlo,
scoprirete: “Fin dove sono arrivato
con questi poteri
di diffondere Sahaja Yoga?
Fin dove posso arrivare?”.
È davvero straordinario perché,
come vi ho già detto,
in Austria abbiamo dei ragazzi
che stanno facendo continue
ricerche su Sahaja Yoga.
Hanno letto il libro di Adi Shankaracharya
che io non ho ancora letto.
Hanno letto di tutto
per capire a che punto sono,
e di conseguenza
hanno continuato ad andare molto,
molto in profondità nel proprio essere.
Ma, continuando a sviluppare
sempre maggiore profondità,
vi stupirete che più diverrete profondi,
meno lo esibirete, non ne farete sfoggio.
È qualcosa che emanerà semplicemente.
Come una volta che
un signore venne a casa mia
e mi dissero: “Madre, è entrato
qualcosa di rinfrescante.
È come se fosse entrato qualcosa
di rinfrescante. Sì, sì. Del fresco”.
Lui non aveva detto nulla,
non aveva fatto nulla:
stava semplicemente entrando in casa.
“E’ entrato qualcosa di fresco”.
Lo avete proprio sentito.
È come andare nella foresta
e trovare un silenzio assoluto.
Neppure gli uccelli cinguettano.
Sanno che c’è una tigre appostata lì.
La tigre non fa nulla, magari
sta dormendo, poveretta.
Ma tutto il luogo è intimorito
dalla sua presenza.
Allo stesso modo un sahaja yogi:
si distinguerà ovunque.
Guardate questi santi: non
sapevano neppure alzare la Kundalini,
ma erano persone purissime.
Non hanno mai alzato
la Kundalini di nessuno,
non hanno mai dato la realizzazione a
nessuno, ma erano persone purissime.
Non era rimasta in loro alcuna impurità.
E così, quante cose sono riusciti
a produrre: che poesie,
che opere, che pensieri spirituali,
che massime! Che straordinaria
profondità in tutto ciò che hanno fatto,
quale straordinaria efficacia!
Bene, noi siamo qui per conseguire
la nostra spiritualità,
non per guadagnare denaro,
non per guadagnare posizioni,
poteri; niente di tutto questo. Noi siamo
qui per acquisire la nostra spiritualità
e in questa spiritualità c’è tutto.
C’è ogni soddisfazione,
ogni cosa.
Avrà un effetto sui bambini.
Avrà effetto sull’ambiente circostante,
in ogni modo, e sulla personalità.
Non è qualcosa che si fa individualmente
ma in modo collettivo.
La collettività dovrebbe
apparire bellissima.
Quindi nell’ashram dovreste fare
una meditazione collettiva.
In Austria la fanno la mattina presto,
alle quattro, collettivamente.
Sanno quanti sono presenti
e quanti mancano, e quant’altro.
Ma io ho detto: “Non
puntualizzatelo. Vediamo”.
Quando quelli che hanno
meditato in questo modo
raggiungono un livello molto
elevato, gli altri iniziano a seguirli.
Quindi non pensate agli altri,
a che ora si sono alzati.
(Dite a voi stessi, ndt:) “Si tratta
di me; devo badare a me stesso”.
È molto egoistico, swa.
Dovete conoscere il significato di swa
– ossia egoismo –
e quando ne conoscete il (vero,
ndt) significato, non vi preoccupate
di qualunque cosa chiunque possa dire,
di qualsiasi cosa possa cercare di fare.
Supponiamo che vostro marito sia strano:
“Non importa, cambierà”.
Se vostra moglie è strana:
Non è niente di importante. Per voi
la cosa più importante da fare è questa;
e tutti coloro che hanno
pensato e agito così,
sono stati superiori a tutto.
Niente può abbatterli.
Oggi pertanto è il primo giorno a Brisbane.
Vi benedico tutti
affinché abbiate questa
idea completa di voi stessi,
del perché siete su questa terra
e di quale grande lavoro dovete compiere.
Ciascuno di voi ne è capace.
Ciascuno di voi può riuscirci,
ma vi esorterei
ad assorbire dentro di voi queste qualità
che già ci sono.
Anzi, non direi assorbirle,
ma manifestarle.
E quando inizierete a manifestarle,
osservate il vostro temperamento.
Penseremo noi ai vostri bambini.
Non preoccupatevi.
Che Dio vi benedica.